[Music]
[Music]
hey welcome friends to new every day
Еј ги поздравуваме пријателите на нови секој ден
I'm Lawrence this is Jeff and we are
Јас сум Лоренс ова е Џеф и ние сме
talking about the body that's right it's
зборува за телото што е во право тоа е
from the Bible first Corinthians chapter
од првото поглавје на Коринќаните во Библијата
12 you don't want to miss it
12 не сакате да го пропуштите
this is you every day with Jeff Weston
ова ти е секој ден со Џеф Вестон
and Lance Cruz
и Ленс Круз
[Music]
[Music]
every day so glad to have you I'm Jeff
секој ден ми е драго да те имам Јас сум Џеф
Wesson and back with us this week
Весон и назад со нас оваа недела
hey Wow so how was your week good
еј Леле, па како беше вашата недела добра
actually great we're still on vacation
всушност одлично сме на одмор
though yeah that's right yeah speaking
иако тоа е право да зборуваш
of vacation that's right I think I'll
на одмор што е во право, мислам дека ќе
try it again soon
обидете се повторно наскоро
[Music]
[Music]
actually my family and I were going on
всушност, моето семејство и јас се случуваше
vacation in a couple of weeks we're
одмор за неколку недели ние сме
heading down the Myrtle Beach as long as
насловот по Миртл Бич се додека
it still exists
сеуште постои
watching the trajectories of all the
гледајќи ги траекториите на сите
hurricanes so Oh Ann did you get your
урагани, па Оне Ен го добивте
partner so you can cross the border
партнер, па можете да ја преминете границата
again no I did okay that's great that is
повторно не сум направил во ред тоа е одлично што е
it please not that I know we are so glad
не ми се молам дека знам дека сме толку мило
to have you here it's good for us to be
да имате тука тоа е добро за нас да биде
back together love doing the show we've
назад заедно љубов прават шоуто што сме
been doing it for quite some time now
тоа го правеше подолго време
and if you're just checking out new
и ако само се одјавувате нови
every day for the first time maybe
секој ден за прв пат можеби
you're watching us online it could be on
гледате на интернет на кој може да биде вклучен
demand Kodi Plex
побарувачката Коди Плекс
Roku Facebook YouTube or maybe you're in
Roku Фејсбук YouTube или можеби сте во
Southern California and you're watching
Јужна Калифорнија и гледате
us on kV bebe television for the high
нас на kV телевизор за бебиња за високо
desert yes whatever it is we're glad to
пустината Да што и да сме ние сме среќни
have you here and you can check us and
имате тука и можете да проверите нас и
all of our past episodes this is season
сите наши минати епизоди ова е сезона
four we're about halfway through season
четворица сме околу половина пат низ сезоната
four now you can check out this season
четири сега можете да ја проверите оваа сезона
or previous seasons with the other host
или претходни сезони со другиот домаќин
check it all out on our website new
проверете сето тоа на нашата веб-страница ново
every day TV and as well you can connect
секојдневно телевизија и исто така можете да се поврзете
with us via email or on our Facebook
со нас преку е -пошта или на нашиот Фејсбук
page
страница
my email is Jeff at new every day TV and
мојот е-пошта е Џеф на нови секојдневни ТВ и
conversely you'd have Lawrence at new
обратно ќе го имате Лоренс на нова
every day TV right so one of the things
секој ден телевизија право така една од работите
I was saying the Lawrence just before we
Го кажував Лоренс токму пред нас
get started is I want to do a talkback
да започнете е сакам да направам еден разговор
show and what that means is to be clear
шоу и што значи тоа е да се биде јасен
not today because we need your help we
не денес затоа што ни треба вашата помош ние
can't do a talkback show without you
не може да направи шоу за разговор без тебе
talking back to us you know it's so easy
зборувајќи со нас, знаеш дека е толку лесно
to sit in front of a computer monitor or
да седат пред компјутерскиот монитор или
TV and just kind of watch what's going
ТВ и само вид на гледање што се случува
on the screen and go oh yeah that was
на екранот и да одам oh yeah што беше
great that was wonderful thanks but it's
одлично што беше прекрасно благодарение, но тоа е
not interactive it might be life-giving
не интерактивно може да биде животворно
to you but it's not an opportunity for
за вас, но тоа не е можност за
you to say but I got a question right
да ти кажам, но имав право
what do I do if or what does the Bible
што да правам ако и што ја прави Библијата
say and we want to do that so if you
велат и ние сакаме да го сториме тоа, ако сте
have a question that
имаат прашање што
burnin that you want to ask maybe it's
што би сакале да прашате, можеби тоа е
something that came up in your devotions
нешто што се појави во твоите преданија
that you just don't understand maybe
што едноставно не го разбирате можеби
you're watching this for the first time
го гледате ова за прв пат
you're on God who's that
ти си на Бога кој е тоа
whatever your question might be maybe
без оглед на вашата прашање може да биде можеби
it's how do I live in today's society as
тоа е како да живеам во денешното општество како
a Christian I mean that's a loaded one
христијанин мислам дека е натоварен
that would take you know billions of
што ќе ги запознаете милијарди
hours of tape to answer but you know try
часа на лента за да одговорите, но знаете обидете се
and narrow it down to that one thing you
и стеснете го тоа за тоа
want to know and send it to us we've got
сакам да знам и да го испратам до нас што го имаме
some great editors yeah I'll be sure to
некои големи уредници Да, јас ќе бидете сигурни дека
ask you it's great so bring it you can
те прашам дека е одлично, па донесе да можеш
ask anything you want do what we can
прашајте што сакате да направите што можеме
1-800 call the editor no problem
1-800 повик на уредникот нема проблем
they've got it all figured out no it can
тие имаат сето тоа сфатиле не може
be a great dialogue for sure and that's
Да биде сигурен дијалог и тоа е
what we want and I'm sure you've got
што сакаме и јас сум сигурен дека имаш
some good questions and we're happy to
некои добри прашања и ние сме среќни
learn we don't have all the answers
да научиме дека не ги имаме сите одговори
that's for sure but we're willing to
тоа е сигурно, но ние сме подготвени да
search for them and we believe God's
барај ги и веруваме во Бога
Word has all the answers so it'd be a
Збор ги има сите одговори за да биде
good journey to go on together I agree
добро патување да продолжам заедно Се согласувам
so if you've got a question email us
па ако имате некое прашање, пратете ни e-mail
Jeff new every day TV or Lawrence a new
Џеф нова телевизија секој ден или Лоренс нов
every day TV and we'll be doing that
секој ден телевизија и ние ќе го правиме тоа
episode and probably about month's time
епизода и веројатно околу месецот
hopefully if there's enough coming
се надевам ако има доволно доаѓање
tantastic looking forward to that no
тантастички со нетрпение очекувам да не
it's good okay we're gonna hop into it
тоа е добро во ред ние ќе се надевам во тоа
told you at the beginning we are talking
ви кажав на почетокот што зборуваме
about the body and what does that mean
за телото и што значи тоа
if you've been in the church for a long
ако сте биле во црква за долго
time you've probably heard sermons
веројатно сте слушнале проповеди
preached on it and if you're going ah
проповедаше на тоа и ако одиш ах
I'm Joe fresh here as far as Christians
Јас сум Џо свежо тука колку што е христијанинот
go what are you talking about what's
одиш што зборуваш за она што е
with my body I thought I was looking
со моето тело мислев дека гледам
pretty darn good
прилично ебам добро
sure okay but what we're talking about
дека во ред, но она што ние зборуваме за
is the spiritual body and and not
е духовно тело, а не
necessarily from a an idea of the
нужно од една идеја за
spiritual aspect of it but the community
духовен аспект на тоа, но заедницата
aspect of the body the church in the
аспект на телото на црквата во
Bible we're told that we are the body of
Библијата ни е кажано дека сме тело
Christ so what does that mean mm-hmm
Христос, па што значи тоа mm-hmm
what does that mean for you what does
што значи тоа што значи тоа
that mean for your spiritual walk what
што значи за вашата духовна прошетка што
does that mean for those around you and
тоа значи за оние околу вас и
that's what we want to cover today those
тоа е она што ние сакаме да ги покриеме денес тие
are good questions you know so I think
се добри прашања што знаете, па мислам
even yeah so before we apply it why
дури и така, пред да го примениме зошто
don't we why don't we dive in to you
Зар не сме ние да ви се нурнеме
know what is what doesn't mean like
знам што е она што не значи како
we are part of the body where do we get
ние сме дел од телото каде што го добиваме
the answer in God's Word right
одговорот во Божјата Реч право
absolutely we need to look to the Bible
апсолутно треба да погледнеме во Библијата
and to see what God teaches us about
и да видиме што ни учи Бог
this concept of the body of Christ
овој концепт на Христовото тело
mm-hmm yeah so I mean first Corinthians
mm-hmm Да, значи, прво Коринтјаните
chapter 12 is a good chapter in the
Поглавје 12 е добро поглавје во
Bible regarding the body I'm just
Библијата во врска со телото што сум само
looking at the message translation is
гледајќи го преводот на пораката е
the first verse says in first
првиот стих вели во прв план
Corinthians 12 what I want to talk to
Коринќаните 12 со што сакам да разговарам
you what I want to talk about now is the
вас она што сакам да зборувам за сега е
various ways
различни начини
God's Spirit gets worked into our lives
Божјиот Дух станува дел од нашиот живот
who like right from the beginning
кои сакаат од самиот почеток
there's okay so like we already talked
има во ред, така што веќе разговаравме
for seven weeks on the Holy Spirit yeah
за седум недели на Светиот Дух, Да
how he can be a spooky subject you know
како тој може да биде чуден предмет што го знаете
some people think with the Holy Ghost
некои луѓе мислат со Светиот Дух
we've done all that but now we're
Сè го направивме сето тоа, но сега сме
hearing that you know God's Spirit gets
слушање дека знаете Божјиот Дух добива
worked into our lives in different ways
работеле во нашите животи на различни начини
well that's the whole lead-in to thank
и тоа е целата предност за да се заблагодарам
God we're not all made the same what God
Бог не сме сите направени исто што Бог
desires to make us different like think
сака да нè направи различна како што мислиме
about the creativity of our God do you
за креативноста на нашиот Бог, да се направи
know that every one of us is an
знам дека секој од нас е
expression of the creative impetus of
израз на креативниот импулс на
God himself like you are made by God
Самиот Бог како тебе се создадени од Бога
exactly the way he wants you to be and
токму онака како што тој сака да биде и
that's a good thing how many times I've
тоа е добра работа колку пати сум
heard people think oh I can't or I'm not
слушнав луѓе мислат оти не можам или не сум
good enough oh please don't ever say
доволно добро, ох, никогаш не кажувај
that I relate I have wondered that but
што се однесуваат јас се прашував тоа, но
we should never think that because God
ние никогаш не треба да размислуваме за тоа затоа што Бог
made us just the way he wants and the
направи нас само начинот на кој тој сака и
Bible says he's made us as his body so
Библијата вели дека нѐ создал како негово тело
every person plays a part in his very
секој човек игра улога во неговото многу
body for sure how cool is that it's very
тело сигурно колку е кул тоа што е многу
cool and when I first started thinking
кул и кога почнав да размислувам
about the body of Christ the easiest way
за телото Христово најлесниот начин
for me to understand how we are made to
за мене да разберам како сме направени
fit together is marriage like
се вклопуваат заедно е бракот како
I don't have all of those treats traits
Јас не ги имаат сите оние кои ги третираат особините
that are needed to raise the kids mmm
кои се потребни за да се подигнат децата mmm
my wife on the other side has exactly
мојата сопруга на другата страна има точно
what I'm missing she's perfectly
она што јас сум недостасува таа е совршено
tailored right for me right and I have
прилагодени за мене право и јас
no doubt that that is a God designed
без сомнение дека тоа е Бог дизајниран
relationship and if he can do that with
и ако тој може да го стори тоа
one marriage knowing that between her
еден брак знаејќи дека меѓу неа
and I we've got what's needed to raise
и јас имаме што е потребно за да се подигне
the kids and we don't have those gaps
децата и ние ги немаме тие празнини
what does that mean for the global body
што значи тоа за глобалното тело
of Christ and the fact that he plans
на Христос и на фактот дека тој планира
everything I mean you've got the
сè што мислам дека го имаш
scripture about clothing the the the
Писмо за облека на
flowers of the field and he cares for
цвеќиња на теренот и се грижи
this sparrow how much more does he care
ова врабец уште колку му е гајле
for you if he's put that thought into
за тебе, ако ја стави таа мисла во
the blades of grass that grow he's put
сечилата на тревата што растат што ги става
that much more thought into you and how
дека многу повеќе мисла во тебе и како
you fit into the big picture and the
се вклопувате во големата слика и на
little picture yeah how true that is
мала слика дали точно е тоа што е
well that's like--that's see that's easy
добро тоа е како - тоа е види дека е лесно
I'm married so that's easy for me to
Јас сум оженет, така што е лесно за мене
wrap my mind around I'm just thinking
заврши мојот ум околу Јас сум само размислување
the in Flour youngest is 18 now so you
во брашно најмлад е 18 сега, па ти
know the the formative years are done
знам дека формативните години се завршени
we'll always be mom and dad and happy to
секогаш ќе бидеме мајки и тато и среќни сме
be so but I'm just thinking about the
да биде така, но јас сум само размислување за
benefit that my children have because
корист што го имаат моите деца, бидејќи
their mother was involved and what am I
нивната мајка беше вклучена и што сум јас
saying
велејќи:
oh I'm no good now has nothing to do
Ох, јас не сум добар сега нема никаква врска
with that it she's the way God made her
со тоа таа е начинот на кој Бог ја создал
is so good oh yeah and what she brings
е толку добро, о да и она што таа го носи
to the table as a female what she brings
на маса како женска што таа го носи
to the table as a person created by God
на маса како личност создадена од Бога
with here it is these special gifts that
со тоа, тие се специјални подароци
I don't have made such an amazing
Не сум направил толку неверојатно
deposit into the lives of our kids that
депонира во животот на нашите деца тоа
make us both so proud to this day that's
не правиме толку толку горди до денешен ден тоа е
a great example Jeff of the body and
одличен пример Џеф од телото и
yeah that's you know that's that's
Да, тоа ти знаеш дека е тоа
already an example about what we're
веќе пример за тоа што сме
talking about like I mean what is it
зборувам како мислам што е тоа
that God's saying you know we all have a
дека Божјото велејќи дека знаеш дека сите ние имаме
piece of the to play we've got we've got
парче од игра што го имаме имаме
we've got a role to play in this the
имаме улога во оваа игра
body of Christ
тело Христово
how amazing is that it's very amazing
колку е неверојатно дека е многу неверојатно
and when I think of the body I mean uh I
и кога мислам на телото мислам јас сум
could probably stand to lose a few
најверојатно ќе изгуби неколку
pounds
килограми
but I don't think I would ever want to
но јас не мислам дека некогаш би сакал
lose a part of my body right because
изгуби дел од моето тело затоа што
every part of my body is precious to me
секој дел од моето тело е скапоцен за мене
and not quite frankly I need it you know
и не сосема искрено ми треба тоа што знаете
I I don't wake up one morning and go
II не се разбудам едно утро и одам
I don't need my foot today yeah you know
Денес не ми треба нога, знаеш
that's gonna make it a little bit
тоа ќе го направи малку
difficult to you know get around and
тешко да знаете да се превртите и
drive to work I don't wake up in the
вози на работа Јас не се разбудам во
morning my heart not necessary yeah you
утрото моето срце не е потребно да те
know and so when you look at the way
знаат и така, кога ќе се погледне на начинот на кој
that God's designed our physical bodies
дека Бог ги создаде нашите физички тела
enough every part plays a role you know
доволно секој дел игра улога што ја знаете
except for maybe the tonsils but when
освен можеби на крајниците, но кога
you look at it like that and then you
ќе погледнете во таква ситуација, а потоа и вие
translate that or transfer it to the
преведе или префрлете го во
church when you go oh my goodness
црква кога одите о мојата добрина
okay so I was made with a specific
во ред, така бев направен со специфични
purpose and a specific set of
цел и специфичен сет на
characteristics and skills and you were
карактеристики и вештини и сте биле
made with the specific purpose and
направени со специфична цел и
characteristics and skills and as the
карактеристики и вештини и како
body of Christ we complement and we fill
тело Христово се дополнуваме и го пополнуваме
in those roles that are needed to be
во оние улоги кои се потребни за да бидат
right the body yeah how cool is that
право на телото Да, колку е кул тоа
it's very cool it's so it's so true and
тоа е многу кул тоа е така што е толку точно и
I'm glad that I am part of the body and
Мило ми е што сум дел од телото и
I'm glad and I'm that I'm willing as I
Мило ми е што и јас сум дека јас сум подготвен како што
know you are to offer here it is my body
знаете дека треба да понудите тука, тоа е моето тело
literally Romans 12 says therefore I
буквално Римјаните 12 вели затоа јас
urge you brothers in view of God's mercy
ве поттикнувам браќа во поглед на Божјата милост
to offer your bodies as living
да ги понудиш твоите тела како живи
sacrifices holy and acceptable to God it
жртви свети и прифатливи за Бога
says then you will be able to test and
вели потоа ќе бидете во можност да ги тестираат и
approve what God's will is his good
одобри она што Божјата волја му е добро
pleasing and perfect will what am I
пријатен и совршен волја што сум јас
saying
велејќи:
yep okay god I read Romans 12 and say
Да во ред бог читам Римјаните 12 и велат
Here I am
Еве сум
I give myself to you with my physical
Давам себе си со мојот физички
body only to find out that God says this
тело само за да дознаеме дека Бог го вели ова
is great because even as you're offering
е одлично бидејќи дури и како што го нудиш
your whole person to me in worship
целата своја личност кон мене во обожување
Lawrence
Лоренс
I've made you a certain way that's going
Ве направив на одреден начин што се случува
to benefit that person who has none of
да имаат корист од тоа лице кое нема ниту еден
the skillset that I've given you and you
на skillset што сум ви и ви даде
know what you're gonna meet them and
знаете што ќе ги сретнете и
your life is going to become so much
твојот живот ќе стане толку многу
better now that you've offered yourself
подобро сега што си се понудил
to me wait til I give you a gift of that
да ме чека додека не ви дадам подарок за тоа
person who's offered themselves also to
човек кој е, исто така, да се понуди
to the Lord and then what you'll do
на Господ и тогаш што ќе сториш
together it's just fantastic Jeff the
заедно тоа е само фантастично Џеф
first part of our show is done it's
Првиот дел на нашето шоу е направено тоа е
amazing and we're just scratching at the
неверојатно и ние само се чешаме на
surface of this friends we're diving
Површината на овие пријатели се нуркаме
right into this good con su c idea about
право во оваа добра идеја
being the body of christ we've got lots
се на Телото Христово имаме многу
more to share don't go away we'll be
повеќе да ги споделите, не одиме ние ќе бидеме
right back
десно назад
stick around for more from new every day
стап околу повеќе од нови секој ден
for a limited time get your hands on
за кратко време да ги добиете рацете
limited edition shirts from the
ограничени изданија кошули од
category-five TV network these
категорија-пет ТВ мрежа овие
high-quality shirts are manufactured by
висококвалитетни кошули се произведуваат од
teespring a fundraising website and your
teespring вебсајт прибирање финансиски средства и вашата
purchase will help support the shows we
купувањето ќе помогне во поддршката на приказите ние
produce get yours today and send us your
произведуваат ваше денес и испратете го вашето
pictures to be featured on the
слики што треба да се појават на
corresponding show visit cap v dot TV
соодветните покажуваат посета капа v точка ТВ
slash shirts to support us and get your
да ги намалиме кошулите за да нѐ поддржи и да добиеме
official network shirt today cap v dot
официјална мрежа кошула денес капа v точка
TV slash shirts
Телевизиски кошули
[Music]
[Music]
we're back in we're talking about the
ние сме назад во зборуваме за
body the body of Christ
тело на Христовото тело
and before we went to a break we're kind
и пред да одиме на пауза ние сме љубезни
of talking about how we all have a role
да зборуваме за тоа како сите имаме улога
to play and how we all fit into God's
да играме и како сите ние се вклопуваме во Бога
master plan for the body but we haven't
мастер план за телото, но не сме
really unpacked it we just kind of
навистина распакуваа ние само вид на
started to scratch the surface yeah and
почнаа да ја гребеат површината Да и
I think there's a couple of great
Мислам дека има неколку одлични
scriptures as you continue on in 1st
стихови како што продолжуваат во 1-ви
Corinthians 12
Коринтјаните 12
that we really hammer that home let's
дека ние навистина го чекаме тоа дома, ајде
dive in at verse number 12 first
прво се нурне во стих број 12
Corinthians chapter 12 I'm reading from
Коринтјаните поглавје 12 од кое читам
the New Living Translation and here we
новиот жив превод и тука ние
go using my trusty iPhone what do you
оди со користење на мојот сигурен iPhone што си ти
know one body with many parts the human
знаат едно тело со многу делови на човекот
body has many parts but the many parts
телото има многу делови, но многу делови
make up one whole body hear this so it
сочинуваат едно цело тело го слушаат ова така
is with the body of Christ ok so that
е со телото Христово во ред, така
was the first half what right the body
беше првата половина од она што право на телото
of Christ
на Христос
okay this is where we're coming from 1st
во ред, ова е местото каде што доаѓаме од 1-ви
Corinthians 12 verse 13 now some of us
Коринтјаните 12 стих 13 сега некои од нас
are Jews some are Gentiles ok I've
се Евреи некои незнабошци во ред сум
wrapped my mind around that ok I'm a
завиткав мојот ум околу тоа јас сум
Gentile because I'm not a Jew and that's
Евреин, бидејќи јас не сум Евреин и тоа е
right yet
уште не
right is and some are slaves and some
право е, а некои се робови, а некои
are free in the parts of the world
се слободни во делови од светот
that's still the case not where we live
тоа сè уште не е случај каде живееме
but it says we all have been baptized
но вели дека сите сме крстени
into one body by one spirit and we all
во едно тело од еден дух и сите ние
share the same spirit being the Holy
го делат истиот дух се на Светиот
Spirit and there you go whoo we did that
Дух, и таму одиш, кого го направивме
7 part series when we talked about how
7 дел серија кога зборувавме за тоа како
he guides us empowers us leads us
тој нè води нас овластува нас нè води
comforts us ok so so I just love it the
утешува нас во ред, па така јас само го сакам
spirit is no respecter of persons in
духот не е почитувач на лица внатре
that regard right right you can be the
кои се однесуваат право право може да биде
king of the country you could be the
крал на земјата, можеш да бидеш
lowest slave to that king of that
најнизок роб на тој крал
country or another country and God says
земја или друга земја и Бог вели
hey you call upon my name guess what
Еј го повикувате моето име погоди што
everybody who calls on the name of the
секој кој го повикува името на
Lord shall be saved and all of you with
Господ ќе биде спасен и сите вас
equal footing are placed into the body
рамниште се сместени во телото
of Christ but with an
на Христос, но со
jool function watch this very key
jool функцијата го гледа ова многу клучно
according to the plan of God himself who
според планот на самиот Бог кој
made us each uniquely mm-hmm how cool
нè направија секој уникатно mm-hmm колку кул
like really profound so that lowest
како навистина длабока, така што најниска
slave if you will is every bit as
роб, ако сакаш, е секој малку
important to the body as the king what
важно за телото како што е цар
that's right right how different a role
тоа е во право како различна улога
here on earth yet in the kingdom of God
овде на земјата уште во царството Божјо
God makes it very clear that each of
Бог го прави многу јасно дека секој од
these people are on equal footing and a
овие луѓе се на исто рамниште и а
value Oh some the differences of how we
вредност О некои разлики за тоа како ние
play it out of course but hugely
играјте го , се разбира, но енормно
valuable to God oh absolutely yeah yeah
вредни за Бог, о, апсолутно, да, да
well verse fourteen yes the body has
добро стих четиринаесет да телото има
many different parts not just one part
многу различни делови не само еден дел
if the foot says I'm not part of the
ако ногата вели дека не сум дел од
body because I'm not a hand that doesn't
тело, бидејќи јас не сум рака која не
make it any less a part of the body sir
направи било помалку од дел од телото господине
I'm just seeing my liver liver what's
Јас само го гледам црниот дроб црниот дроб што е
not as my liver my livers got these
не како мојот црн дроб ми пиеше овие
small set of hands and arms going are
мал сет на раце и оружје ќе се
you kidding I'm out of here ain't gonna
ви се шегувам дека сум одовде, нема да се случи
do that anymore don't want to hang
не дека повеќе не сакаат да се откажам
around in there what wouldn't go well
околу таму што нема да оди добро
for me no huh no I wouldn't I mean I
за мене не, не, не, јас не би сакал да мислам јас
guess you can't survive without a liver
претпоставувам дека не може да преживее без црн дроб
but not for long unless you're on you
но не долго, освен ако не сте на вас
know all these machines that's right yes
знаеш сите овие машини што е во право да
kidneys and I don't know can you tell
бубрезите и не знам дали можете да кажете
I'm not a doctor let's just leave it
Не сум лекар, ајде да го оставиме
that hey don't mess with my liver okay I
дека еј не се плеткаш со мојот црн дроб океј јас
need my liver can you imagine a talking
треба мојот црн дроб да замислите да зборувате
liver saying it doesn't belong there
црниот дроб велејќи дека не припаѓа таму
anymore who and if the ear says I'm not
повеќе кој и ако увото вели дека не сум
part of the body because I'm not an i
дел од телото, бидејќи јас не сум јас
what you say
што велите
if I'm not part of the body cuz I'm not
ако не сум дел од телото, оти не сум
an aye-aye sir it's the ear isn't that
Ај-мај господине тоа е уво не е тоа
oh yeah could you speak up would that
О, да, би можеле ли да зборувате тоа
make it any less part of the body oh my
направете го тоа помалку како дел од телото о, мојот
goodness if the whole body were an eye
добрина, ако целото тело беше око
can you imagine that the big blank hey
можете ли да замислите дека голем празен еј
how long we gladly do how long oh gotta
колку долго ние со задоволство се направи колку долго о Мора
have an eyelid well that reminds me of a
имаат очен капак што ме потсетува на а
joke but I'll bring that up some other
шега, но јас ќе го донесам некои други
time or if your whole body were an ear
или ако целото тело е уво
how would you smell anything well maybe
како би мирисал нешто добро можеби
that would be a good thing but our
тоа ќе биде добра работа, но нашата
bodies have many parts and this is I and
телата имаат многу делови и ова е јас и
God has put each part just where he
Бог го стави секој дел само таму каде што
wants it alright so lots of laughter
сака тоа во ред толку многу смеа
because we're having fun with it but
затоа што се забавуваме со тоа, но
that right there is the mic drop moment
тоа право таму е микрофон пад момент
yeah is that when it comes to the body
Да, тоа е кога станува збор за телото
of Christ God has a spot planned for us
на Христос Бог има место планирано за нас
God has put each part just where he
Бог го стави секој дел само таму каде што
wants it bears repeating yeah exactly
сака да го повтори точно точно
so if you're sitting here going alright
па ако си седиш, ќе одиш во ред
body I get it so what does that mean
телото го сфаќам, што значи тоа
means you've got a place you've got a
значи имаш место имате
spot that doesn't matter what you bring
место кое не е важно што го носите
to the table you have a role within the
на маса имате улога во рамките на
body of Christ and what you know when
телото Христово и она што го знаете кога
you were talking earlier about you know
порано зборуваше за тоа што знаете
the king or the slave you know what's
кралот или роб знаеш што е
going through my head is you know so
минува низ главата ми е така
often people like oh I'd love to have
често луѓе како о, јас би сакал да имам
that that status position I'd love to
дека таа статус позиција јас би сакал да
you know in life be that much you know
знаеш во животот да бидеш толку многу што знаеш
better off well okay so the King has a
подобро е добро, па Кралот има
certain group of people that he can
одредена група на луѓе што може
connect with you know unlike the slave
поврзете се со вас знаете за разлика од робот
that has a different group of people and
која има различна група на луѓе и
there are people that the king will
има луѓе што царот ќе ги направи
never be able to influence the way that
никогаш не може да влијае на начинот на кој тоа
a slave can isn't that the truth and
роб може да не е дека вистината и
that's just outside of any sort of
тоа е само надвор од било кој вид на
spiritual truths that's a social truth
духовни вистини што е општествена вистина
yeah and your role in the church is no
Да и твојата улога во црквата е не
different I mean I when I think of our
Различни мислам кога мислам на нашите
church I think you know there's days I
црква Мислам дека знаете дека имам денови
go oh my goodness I wish I could pick up
оди ох мојата добрина Би сакал да бидам подигнат
the guitar and just you know rocket
гитара и само знаете ракета
those riffs like some of those guys with
оние рифови како и некои од нив
the electric guitar but I don't have a
електричната гитара, но јас не го имаат
musical bone in my body like I hear
музичка коска во моето тело како што слушам
tambourine and go oh that was a
буренце и оди оти тоа беше
wonderful guitar you play the radio
прекрасна гитара го свириш радио
pretty good I play the radio
доста добро го свирам радио
amazing you know but there's days I wish
неверојатно знаете, но имам денови што посакувам
I could be more musically inclined but
Јас би можел да биде повеќе музички наклонети, но
that's not my role
тоа не е моја улога
yeah I don't have that totally designed
Да, јас не го имам целосно дизајнираното
to the way that God has made me yeah and
на начинот на кој Бог ме направи да и
so for me to try and be a musician
па за мене да се обидам да бидам музичар
within the church would not go well for
во рамките на црквата нема да оди добро
our Sunday so yeah
нашата недела, па да
where is everybody so Jeff's on today
каде што сите се така Џеф денес
the joint Lawrence's liver I think I
заедничката Лоренс црниот дроб мислам дека
probably would too but I have a
веројатно би премногу, но имам
different role to play but just like
различна улога да игра, но исто како
with that concept you as the pastor have
со тој концепт што го имате како свештеник
a different role to play than others in
поинаква улога од другите
the church that's interesting yeah
црквата што е интересно да
that's true yeah I mean not everybody
тоа е точно, не мислам на сите
can be the pastor not everybody's meant
може да биде свештеник кој не е наменет за секого
to be the pastor and it doesn't make the
да биде свештеник и не го прави тоа
pastor better right or less or worse or
пасторот подобро право или помалку или полошо или
any of it it's just a role it's the role
било која од тоа е само улога тоа е улогата
to play that God has scripted out for
да игра за која Бог е испишан
you and you know that's where the Bible
ти и ти знаеш дека тоа е Библијата
says to us that God gave some to be well
ни вели дека Бог му ги дал на некои да биде добро
originally as we read it apostles
првично како што го читаме апостолите
prophets evangelists posture teacher
пророците евангелисти држеле на учителка
mm-hmm you know I mean it's quite clear
mm-Хм знаеш мислам дека е сосема јасно
to us that Paul the Apostle writes these
за нас дека Павле апостол ги пишува овие
things and not everybody's an apostle
а не сите апостоли
not everybody's a teacher not
не секој е учител
everybody's an evangelist but boy all of
секој е евангелист, но момче сите
them working together is the beautiful
Тие работат заедно е убава
expression of Christ in order to tell
израз на Христос за да се каже
the world that Jesus loves them Jesus
на светот дека Исус ги сака Исус
loves you Jesus loves me and he sets up
те сакам Исус ме сака и тој постави
this beautiful church the body his body
оваа прекрасна црква телото неговото тело
functioning oh just like the systems of
функционирање о, исто како и системите на
our own body working together right in
нашето сопствено тело работи заедно во право
harmony there's eight I think systems in
хармонија има осум мислам системи во
our body that cooperate all the time
нашето тело кои соработуваат во секое време
right now simultaneously working so that
во моментов работат истовремено, така што
we can be healthy human beings so it is
можеме да бидеме здрави човечки суштества, па така е
with the people of God called the church
со народот Божји се нарекува црквата
working together to a common end to give
работат заедно на заеднички крај да се даде
glory
слава
God and invite everybody we know to come
Бог и ги покани сите што знаеме да дојдат
and be part of this body of this family
и да биде дел од ова тело на ова семејство
oh man talking about it
о човекот зборува за тоа
just encourages me I want to reach out
само ме охрабрува, сакам да допрам
maybe you're there and maybe you're
можеби си таму и можеби си
you're sitting in a place where you once
си седи на место каде што еднаш
were part of a healthy assembly right
беа дел од здравото собрание десно
assembly of people who know the Lord you
собрание на луѓе кои го познаваат Господ
love the Lord still yeah you know him
Љубовта на Господ сè уште го знаеш
and yet maybe there was something that
а можеби и имаше нешто што
happened right between you and another
се случи токму помеѓу вас и друг
person you kind of like my liver and
лице ви како мојот црн дроб и
said I don't need that anymore if you
рече дека не ми треба повеќе ако ти
don't know how it was with the first
не знам како што беше со првата
part of the show it's just a funny silly
дел од шоуто е само смешно глупо
story I want to encourage you that it's
приказна сакам да те охрабрам дека е така
less than what God has called us to be
помалку од она што Бог нè повика да бидеме
to isolate ourselves from the people of
да се изолираме од луѓето на
God oh I understand I promise I siloed
Господе, јас разбирам ветувам дека ќе ја засилам
myself for a season where I basically
јас за сезона каде што во основа
said it actually quite it hurts too much
рече дека всушност сосема боли премногу
to be close to people and thought that
да биде блиску до луѓето и да размислува за тоа
the best thing I should do would be
најдоброто нешто што треба да направам би било
distant and then over an extended period
далечни, а потоа и во подолг временски период
of time I found myself less than what
на време се најдов себеси помалку од што
God called me to be oh my goodness and
Бог ме повика да биде моја добрина и
friends for me and so I'm projecting on
пријатели за мене и така јас сум проектирање на
you but I believe it's the truth of
ти, но верувам дека тоа е вистината
God's Word is that I was made strong
Божјото Слово е тоа што бев силен
again as I reintegrated if you will to
повторно како што реинтегрираше, ако сакате
the body what to the church yeah to an
телото што на црквата да
assembly of people a gathering it was a
собирање на луѓе на собирање тоа беше
Sunday church service you get I'm not
Недела црква услуга ќе добијам јас не сум
trying to sound it weird but that's all
обидувајќи се да звучи чудно, но тоа е сè
what this is it's people getting
што е тоа што луѓето го добиваат
together I'm not best friends with
заедно не сум најдобар пријател со
everybody in the place I can't be I'm
сите во место не можам да бидам јас
not capable of being best of friends to
не е способен да биде најдобар пријател на
so many amazing people but we're not
толку многу неверојатни луѓе, но ние не сме
designed to be best friends with
со цел да бидат најдобри пријатели со
everyone sorry but to be friendly and to
сите се жалат, но за да бидат пријателски и да
help a hand and then to be helped oh man
помогне на рака, а потоа да им се помогне о човекот
it fanned into flame the person that God
тоа го фрли во пламен на лицето дека Бог
has called me to be he's not finished
ме повика да биде тој не е завршен
with me yet but boy I'm sure better
со мене, но момче, сигурен сум дека е подобро
together with people then when I'm
заедно со луѓето тогаш кога сум
living this Christian walk on my own I
живеам оваа христијанска прошетка на моето јас
100% agree with you and I mean we're out
100% се согласувам со тебе и мислам дека сме надвор
of time so okay I go down that row but
на време, па во ред одиме во тој ред, но
you know I one of these episodes
знаеш јас една од овие епизоди
we're gonna have to I'm gonna have to
ќе мораме да морам да морам
tell you my story when when my wife and
ти кажам мојата приказна кога кога мојата сопруга и
I said enough of the church and we
Реков доволно црква и ние
walked away and the impact that had
отиде и влијанието што го имаше
socially financially emotionally
социјално финансиски емоционално
relationally and spiritually just by
релативно и духовно само од
making that one decision to say you know
правејќи ја таа одлука да кажам дека знаете
what we're kind of done hmm and and at
она што ние сме го направиле како Hmm и во
just how much that separation really
само колку навистина се одвојува
impacted us no you it want to do it on
не влијаеше на нас, не сакаше да го стори тоа
but today you're in today live happy
но денес си денес среќен
healthy body and and that's the way you
здраво тело и тоа е начинот на кој сте
want it to be in so you know hopefully
сакајте да биде така, да се надевате
this messages encouraged you if you're
овие пораки ве охрабрија ако сте
struggling with the thoughts of I don't
се бори со мислите дека не сум
have a role yes you do
има улога да правиш
God is designed for you to be in the
Бог е наменет да биде во вас
body you have a role and all it takes is
тело имате улога и се што е потребно е
just being there and then let him lead
само таму, а потоа нека води
you absolutely that's all we've got for
вие апсолутно тоа е сè што имаме
today thanks so much for joining us
денес многу благодарам што ни се придружив
we'll see you next week catch a new
ќе се видиме следната недела да се фати нов
episode of new everyday every Friday
епизода на ново секојдневно секој петок
morning a new everyday TV we're
утро нова, секојдневна телевизија
so on roku cody flex youtube google play
така на рок коди флекс YouTube Гугл игра
music podcasts and news book or if
музика подкасти и вести книга или ако
you're in Southern California tune in
ти си во Јужна Калифорнија мелодија
every Sunday morning at 6:30 on kbdb TV
секоја недела наутро во 6:30 на телевизија kbdb
channel 33 television for the high
канал 33 телевизија за високо
desert
пустината
[Music]
[Music]
you
ти